Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/mobile-faq.po
Languages: ko

source: Mobile apps FAQ
ko: 모바일 앱 FAQ

source: Can I connect to multiple Mattermost servers using the mobile apps?
ko: 모바일 앱을 사용하여 여러 Mattermost 서버에 연결할 수 있나요?

source: Yes, using Mattermost mobile app v2.0. Mobile v1.x only supports connecting to one server at a time.
ko: 네, Mattermost 모바일 앱 v2.0을 사용하면 가능합니다. 모바일 v1.x는 한 번에 하나의 서버 연결만 지원합니다.

source: What data is stored?
ko: 어떤 데이터가 저장되나요?

source: The data that can be found on the device depends solely on whether or not the user is logged in to the Mattermost server, and is independent of the state of the device's connection or the state of the app. While logged in, anything that the user is normally allowed to see is eligible for storage on the device, which includes the following content:
ko: 기기에서 찾을 수 있는 데이터는 사용자가 Mattermost 서버에 로그인했는지 여부에만 의존하며, 기기의 연결 상태나 앱의 상태와는 무관합니다. 로그인 상태에서는 사용자가 일반적으로 볼 수 있는 모든 것이 기기에 저장될 수 있으며, 여기에는 다음 내용이 포함됩니다:

source: Messages
ko: 메시지

source: Files and images that are attached to messages
ko: 메시지에 첨부된 파일 및 이미지

source: Profile pictures, usernames, and email addresses of people in the currently open channel
ko: 현재 열려있는 채널에 있는 사람들의 프로필 사진, 사용자 이름 및 이메일 주소

source: In addition, metadata that the app uses for keeping track of its operations is also cached. The metadata includes user IDs, channel IDs, team IDs, and message IDs.
ko: 또한 앱이 작업을 추적하는 데 사용하는 메타데이터도 캐시됩니다. 메타데이터에는 사용자 ID, 채널 ID, 팀 ID 및 메시지 ID가 포함됩니다.

source: Currently, cache cannot be reset remotely on connected mobile devices.
ko: 현재 연결된 모바일 기기에서 캐시를 원격으로 재설정할 수 없습니다.

source: What about push notifications?
ko: 푸시 알림은 어떻게 되나요?

source: Push notification storage is managed by the operating system on the device. Mattermost can be configured to send limited amounts of information that does not include the message text or channel name, and it can also be configured to not send push notifications at all.
ko: 푸시 알림 저장소는 기기의 운영 체제에서 관리합니다. Mattermost는 메시지 텍스트나 채널 이름을 포함하지 않는 제한된 양의 정보를 보내도록 구성할 수 있으며, 푸시 알림을 전혀 보내지 않도록 구성할 수도 있습니다.

source: Where is the data stored and how is that data protected?
ko: 데이터는 어디에 저장되며 어떻게 보호되나요?

source: The data is stored in the app's local storage. It's protected by the security measures that a device normally provides to the apps that are installed on it.
ko: 데이터는 앱의 로컬 저장소에 저장됩니다. 기기에 설치된 앱에 대해 기기가 일반적으로 제공하는 보안 조치로 보호됩니다.

source: How long is the data stored?
ko: 데이터는 얼마나 오래 저장되나요?

source: Data is stored until the user logs out, or until it is purged during normal cache management. Deactivating a user account forces a logout and subsequent purging of data from the device.
ko: 데이터는 사용자가 로그아웃할 때까지 또는 일반 캐시 관리 중에 삭제될 때까지 저장됩니다. 사용자 계정을 비활성화하면 로그아웃이 강제되고 기기에서 데이터가 삭제됩니다.

source: How is data handled after a user account is deactivated?
ko: 사용자 계정이 비활성화된 후 데이터는 어떻게 처리되나요?

source: App data is wiped from the device when a user logs out of the app. If the user is logged in when the account is deactivated, then within one minute of deactivation the system logs the user out. Thereafter all app data is wiped from the device.
ko: 사용자가 앱에서 로그아웃하면 앱 데이터가 기기에서 삭제됩니다. 계정이 비활성화될 때 사용자가 로그인되어 있다면, 비활성화 후 1분 이내에 시스템이 사용자를 로그아웃시킵니다. 그 후 모든 앱 데이터가 기기에서 삭제됩니다.

source: If file attachments are enabled on the server, users can download files that are attached to messages and store them on their local file system. After they are downloaded, the files are outside the control of the app and can remain on the device indefinitely.
ko: 서버에서 파일 첨부가 활성화되어 있다면, 사용자는 메시지에 첨부된 파일을 다운로드하여 로컬 파일 시스템에 저장할 수 있습니다. 다운로드 후에는 파일이 앱의 제어 범위를 벗어나며 기기에 무기한 남아있을 수 있습니다.

source: Are messages pre-loaded?
ko: 메시지가 미리 로드되나요?

source: No. Messages are sent to the device on demand. They are not pre-loaded in anticipation of users scrolling up or switching channels.
ko: 아니요. 메시지는 요청 시 기기로 전송됩니다. 사용자가 위로 스크롤하거나 채널을 전환할 것을 예상하여 미리 로드되지 않습니다.

source: Do I need to compile the mobile apps to host my own push notification server?
ko: 자체 푸시 알림 서버를 호스팅하려면 모바일 앱을 컴파일해야 하나요?

source: Yes. To host your own push notification server, you'll need to compile the mobile apps. See :doc:`documentation </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>` to learn how to compile your own mobile apps.
ko: 네. 자체 푸시 알림 서버를 호스팅하려면 모바일 앱을 컴파일해야 합니다. 자체 모바일 앱을 컴파일하는 방법은 :doc:`문서 </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>` 를 참조하세요.

source: How do push notifications work?
ko: 푸시 알림은 어떻게 작동하나요?

source: Your Mattermost server sends push notifications to a hosted push proxy server, which relays them via mobile push notification services provided by Apple and Google.
ko: Mattermost 서버는 푸시 알림을 호스팅된 푸시 프록시 서버로 전송하며, 이 서버는 Apple과 Google이 제공하는 모바일 푸시 알림 서비스를 통해 알림을 전달합니다.

source: To ensure push notifications are coming from a trusted source, Apple and Google only allow push notifications sent from a service using a key or signature corresponding to a secret compiled into the mobile app itself.
ko: 푸시 알림이 신뢰할 수 있는 소스에서 오는지 확인하기 위해, Apple과 Google은 모바일 앱 자체에 컴파일된 비밀에 해당하는 키나 서명을 사용하는 서비스에서 보낸 푸시 알림만 허용합니다.

source: The full process is outlined below:
ko: 전체 프로세스는 다음과 같습니다:

source: An action triggering a push notification is detected in the Mattermost server running in your private network.
ko: 개인 네트워크에서 실행 중인 Mattermost 서버에서 푸시 알림을 트리거하는 작업이 감지됩니다.

source: Your Mattermost server sends a push notification message to a Mattermost Push Notification Service (MPNS), either self-hosted in your private network, or publicly hosted by Mattermost, Inc.
ko: Mattermost 서버는 푸시 알림 메시지를 Mattermost Push Notification Service(MPNS)로 전송합니다. 이 서비스는 개인 네트워크에서 자체 호스팅되거나 Mattermost, Inc.에서 공개적으로 호스팅됩니다.

source: MPNS sends a push notification message to either Apple Push Notification Service (APNS) or to Google’s Firebase Cloud Messaging (FCM) service over a TLS connection.
ko: MPNS는 TLS 연결을 통해 Apple Push Notification Service(APNS) 또는 Google의 Firebase Cloud Messaging(FCM) 서비스로 푸시 알림 메시지를 전송합니다.

source: If sent to Apple, the message has a signature corresponding to a secret compiled in the iOS app.
ko: Apple로 전송되는 경우, 메시지는 iOS 앱에 컴파일된 비밀에 해당하는 서명을 가집니다.

source: If sent to Google, the message uses a key corresponding to a secret compiled in the Android app.
ko: Google로 전송되는 경우, 메시지는 Android 앱에 컴파일된 비밀에 해당하는 키를 사용합니다.

source: Regardless of whether you're using iOS or Android, the MPNS needs to have access to the appropriate secret compiled into the mobile app.
ko: iOS 또는 Android를 사용하는지 여부에 관계없이, MPNS는 모바일 앱에 컴파일된 적절한 비밀에 접근할 수 있어야 합니다.

source: This means if you use the Mattermost apps from the Apple App Store or Google Play, you need to use the hosted push notification service from Mattermost, Inc. If you compile the apps yourself, you must also compile and use your own MPNS with the corresponding secret.
ko: 이는 Apple App Store나 Google Play에서 Mattermost 앱을 사용하는 경우 Mattermost, Inc.의 호스팅된 푸시 알림 서비스를 사용해야 함을 의미합니다. 앱을 직접 컴파일하는 경우 해당 비밀과 함께 자체 MPNS를 컴파일하고 사용해야 합니다.

source: Either APNS or FCM receives the push notification message from MPNS over TLS, and then relays the message to the user's iOS or Android device to be displayed.
ko: APNS 또는 FCM은 TLS를 통해 MPNS로부터 푸시 알림 메시지를 수신한 다음, 메시지를 사용자의 iOS 또는 Android 기기로 전달하여 표시합니다.

source: The use of push notifications with iOS and Android applications will require a moment where the contents of push notifications are visible and unencrypted by a server controlled by either Apple or Google. This is standard for any iOS or Android app. For this reason, there is an option available in Mattermost Enterprise to omit the contents of Mattermost messages from push notifications, or to configure message contents to be fetched from the server when notifications reach the device. See our :ref:`Configuration Settings <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` documentation for details.
ko: iOS 및 Android 애플리케이션에서 푸시 알림을 사용하면 Apple이나 Google이 제어하는 서버에서 푸시 알림 내용이 암호화되지 않은 상태로 표시되는 순간이 필요합니다. 이는 모든 iOS 또는 Android 앱의 표준입니다. 이러한 이유로 Mattermost Enterprise에서는 푸시 알림에서 Mattermost 메시지 내용을 생략하거나 알림이 기기에 도달할 때 서버에서 메시지 내용을 가져오도록 구성하는 옵션을 제공합니다. 자세한 내용은 :ref:`Configuration Settings <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 문서를 참조하세요.

source: Is TLS v1.3 supported?
ko: TLS v1.3이 지원되나요?

source: Yes. Mattermost mobile app v2.0 supports both TLS v1.2 and TLS v1.3 for websocket connections.
ko: 네. Mattermost 모바일 앱 v2.0은 웹소켓 연결에 TLS v1.2와 TLS v1.3을 모두 지원합니다.

source: What post metadata is sent in mobile push notifications?
ko: 모바일 푸시 알림에는 어떤 게시물 메타데이터가 전송되나요?

source: The following post metadata is sent in all push notifications:
ko: 다음 게시물 메타데이터가 모든 푸시 알림에 전송됩니다:

source: ``User ID`` (post author)
ko: ``User ID`` (게시물 작성자)

source: ``Username`` (post author or webhook override username)
ko: ``Username`` (게시물 작성자 또는 webhook 재정의 사용자 이름)

source: ``Root ID`` (only if the post is in a thread)
ko: ``Root ID`` (게시물이 스레드에 있는 경우에만)

source: ``Type`` (create or clear push notification)
ko: ``Type`` (푸시 알림 생성 또는 지우기)

source: ``Category`` (iOS only, determines if the notifications can be replied to)
ko: ``Category`` (iOS 전용, 알림에 답장할 수 있는지 여부 결정)

source: ``Badge number`` (what the notification badge on the app icon should be set to when the notification is received)
ko: ``Badge number`` (알림을 받았을 때 앱 아이콘의 알림 배지에 설정해야 하는 값)

source: Additional metadata may be sent depending on the System Console setting for :ref:`Push Notification Contents <configure/site-configuration-settings:push notification contents>`:
ko: :ref:`Push Notification Contents <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 에 대한 System Console 설정에 따라 추가 메타데이터가 전송될 수 있습니다:

source: **Generic description with sender and channel names**: ``Channel name`` metadata will be included.
ko: **보낸 사람과 채널 이름이 포함된 일반 설명**: ``Channel name`` 메타데이터가 포함됩니다.

source: **Full message content sent in the notification payload**: ``Post content`` and ``Channel name`` metadata will be included.
ko: **알림 페이로드에 전송된 전체 메시지 내용**: ``Post content`` 와 ``Channel name`` 메타데이터가 포함됩니다.

source: **Full message content fetched from the server on receipt** (available in Mattermost Enterprise): ``Post content`` and ``Channel name`` are not included in the notification payload, instead the ``Post ID`` is used to fetch ``Post content`` and ``Channel name`` from the server after the push notification is received on the device.
ko: **수신 시 서버에서 가져온 전체 메시지 내용** (Mattermost Enterprise에서 사용 가능): 알림 페이로드에는 ``Post content`` 와 ``Channel name`` 이 포함되지 않고, 대신 기기에서 푸시 알림을 받은 후 ``Post ID`` 를 사용하여 서버에서 ``Post content`` 와 ``Channel name`` 을 가져옵니다.

source: How can I use ID-Only Push Notifications to protect notification content from being exposed to third-party services?
ko: ID 전용 푸시 알림을 사용하여 알림 내용이 타사 서비스에 노출되는 것을 어떻게 방지할 수 있나요?

source: When it comes to mobile data privacy, many organizations prioritize secure handling of messaging data, particularly when it may contain mission-critical or proprietary information. These organizations may have concerns about using mobile notifications because data must pass through third-party entities like Apple Push Notification Service (APNS) or Google Firebase Cloud Messaging (FCM) before it reaches a device.
ko: 모바일 데이터 개인정보 보호와 관련하여, 많은 조직에서는 특히 핵심 업무나 독점 정보를 포함할 수 있는 메시징 데이터의 안전한 처리를 우선시합니다. 이러한 조직들은 데이터가 기기에 도달하기 전에 Apple Push Notification Service(APNS)나 Google Firebase Cloud Messaging(FCM)과 같은 타사 기관을 통과해야 하기 때문에 모바일 알림 사용에 우려를 가질 수 있습니다.

source: This poses a potential risk for organizations that operate under strict compliance requirements and cannot expose message data to external entities. To solve this, we offer an option for greater protection for Mattermost push notification message data by only sending a unique message ID in the notification payload rather than the full message data (available in Mattermost Enterprise). Once the device receives the ID, it then fetches the message content directly from the server and displays the notification per usual.
ko: 이는 엄격한 규정 준수 요구사항 하에서 운영되며 메시지 데이터를 외부 기관에 노출할 수 없는 조직에 잠재적인 위험을 초래합니다. 이를 해결하기 위해 Mattermost Enterprise에서 사용 가능한 전체 메시지 데이터 대신 알림 페이로드에 고유한 메시지 ID만 전송하여 Mattermost 푸시 알림 메시지 데이터에 대한 더 나은 보호 옵션을 제공합니다. 기기가 ID를 받으면 서버에서 직접 메시지 내용을 가져와 평소와 같이 알림을 표시합니다.

source: External entities, such as APNS and FCM, handle only the ID and are unable to read any part of the message itself. If your organization has strict privacy or compliance needs, the :ref:`ID-Only Push Notification <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` setting offers a high level of privacy while still allowing your team members to benefit from mobile push notifications.
ko: APNS와 FCM과 같은 외부 기관은 ID만 처리하며 메시지 자체의 어떤 부분도 읽을 수 없습니다. 조직에 엄격한 개인정보 보호나 규정 준수 요구사항이 있는 경우, :ref:`ID 전용 푸시 알림 <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 설정은 팀원들이 모바일 푸시 알림의 이점을 계속 누릴 수 있으면서도 높은 수준의 개인정보 보호를 제공합니다.

source: The following payload shows an example of the json that is transmitted to the push notification service when using the ID-Only setting:
ko: ID 전용 설정을 사용할 때 푸시 알림 서비스로 전송되는 json의 예시는 다음과 같습니다:

source: where the following definitions are applied:
ko: 다음과 같은 정의가 적용됩니다:

source: ``ack_id``: An ephemeral identifier generated per notification that determines whether the notification sent was received by the device (using same method that generates identifiers to the rest of the models in the server). This information is available in the ``notifications.log`` file on the Mattermost server. The ``ack_id`` is only used for receipt delivery from the mobile app to the Mattermost server to confirm whether the notification sent was received.
ko: ``ack_id``: 알림마다 생성되는 임시 식별자로, 전송된 알림이 기기에서 수신되었는지 여부를 결정합니다(서버의 다른 모델에 대한 식별자를 생성하는 것과 동일한 방법 사용). 이 정보는 Mattermost 서버의 ``notifications.log`` 파일에서 확인할 수 있습니다. ``ack_id`` 는 전송된 알림이 수신되었는지 확인하기 위해 모바일 앱에서 Mattermost 서버로 영수증 전달에만 사용됩니다.

source: ``server_id``: A server identifier created on the server, called ``DiagnosticId``. In the future, this value will be used in the mobile app (for multi-server support) to identify which server the notification belongs to.
ko: ``server_id``: 서버에서 생성된 서버 식별자로, ``DiagnosticId`` 라고 합니다. 향후 이 값은 모바일 앱에서(다중 서버 지원을 위해) 알림이 속한 서버를 식별하는 데 사용됩니다.

source: ``device_id``: The token that APNs and FCM return when you allow the device to receive notifications. So when the user logs into Mattermost, Mattermost sends this ``device_id`` to attach it to the session. If the session is terminated, the ``device_id`` is no longer present in the server database because the session record is removed. When the user logs back in, the ``device_id`` is registered again with the same value because the identifier is specific to the device. This value won't be the same across apps or devices owned by the same person, but will be the same for each session the user creates from the same app on the same device.
ko: ``device_id``: 기기에서 알림을 받을 수 있도록 허용할 때 APNs와 FCM이 반환하는 토큰입니다. 사용자가 Mattermost에 로그인하면 Mattermost는 이 ``device_id`` 를 세션에 첨부하기 위해 전송합니다. 세션이 종료되면 세션 기록이 제거되기 때문에 ``device_id`` 는 더 이상 서버 데이터베이스에 존재하지 않습니다. 사용자가 다시 로그인하면 식별자가 기기에 특정되기 때문에 ``device_id`` 는 동일한 값으로 다시 등록됩니다. 이 값은 동일한 사람이 소유한 앱이나 기기 간에는 동일하지 않지만, 사용자가 동일한 기기의 동일한 앱에서 생성하는 각 세션에 대해 동일합니다.

source: ``version``: Tells the mobile app how data is structured so it can parse it properly. Current value is ``v2``.
ko: ``version``: 모바일 앱에 데이터가 어떻게 구조화되어 있는지 알려주어 올바르게 구문 분석할 수 있게 합니다. 현재 값은 ``v2`` 입니다.

source: ``is_id_loaded``: (Mattermost Enterprise only) When true, the mobile app look for the contents of the notification on the server because those details are not part of the payload.
ko: ``is_id_loaded``: (Mattermost Enterprise 전용) true인 경우, 해당 세부 정보가 페이로드의 일부가 아니기 때문에 모바일 앱은 서버에서 알림 내용을 찾습니다.

source: What are my options for securing the mobile apps?
ko: 모바일 앱을 보호하기 위한 옵션은 무엇인가요?

source: The following options for secure mobile app deployments are available:
ko: 보안 모바일 앱 배포를 위한 다음 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: Securing network connection to mobile apps
ko: 모바일 앱에 대한 네트워크 연결 보안

source: Use HTTPS and WSS network connections to encrypt transport.
ko: 전송을 암호화하기 위해 HTTPS 및 WSS 네트워크 연결을 사용합니다.

source: Use of a mobile VPN client on mobile devices to establish secure connection to Mattermost server within private network.
ko: 개인 네트워크 내에서 Mattermost 서버에 대한 보안 연결을 설정하기 위해 모바일 기기에서 모바일 VPN 클라이언트를 사용합니다.

source: Use multifactor authentication options
ko: 다중 인증 옵션 사용

source: If a VPN client with multifactor authentication is not in use, it's highly recommended that MFA is required on authenticating into Mattermost, either within Mattermost itself or via your SSO provider.
ko: 다중 인증이 있는 VPN 클라이언트를 사용하지 않는 경우, Mattermost 자체 내에서 또는 SSO 제공업체를 통해 Mattermost에 인증할 때 MFA가 필요하도록 하는 것을 강력히 권장합니다.

source: What are my options for securing push notifications?
ko: 푸시 알림을 보호하기 위한 옵션은 무엇인가요?

source: The following options are available for securing your push notification service:
ko: 푸시 알림 서비스를 보호하기 위해 다음 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: Protecting notification contents
ko: 알림 내용 보호

source: You can :ref:`choose what type of information to include in push notifications <configure/site-configuration-settings:push notification contents>`, such as excluding the message contents if your compliance policies require it. Default server settings have message contents turned off.
ko: 컴플라이언스 정책에서 요구하는 경우 메시지 내용을 제외하는 등 :ref:`푸시 알림에 포함할 정보 유형을 선택 <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 할 수 있습니다. 기본 서버 설정에서는 메시지 내용이 꺼져 있습니다.

source: Disabling push notifications
ko: 푸시 알림 비활성화

source: Push notifications can also be disabled entirely depending on security requirements. Default server settings have push notifications disabled.
ko: 보안 요구사항에 따라 푸시 알림을 완전히 비활성화할 수도 있습니다. 기본 서버 설정에서는 푸시 알림이 비활성화되어 있습니다.

source: Encrypting connections for apps you compile yourself:
ko: 직접 컴파일하는 앱의 연결 암호화:

source: When using a privately-hosted Mattermost Push Notification Service (MPNS), use encrypted TLS connections between:
ko: 개인 호스팅 Mattermost 푸시 알림 서비스(MPNS)를 사용할 때 다음 간에 암호화된 TLS 연결을 사용합니다:

source: MNPS and Apple Push Notification Service (APNS)
ko: MNPS와 Apple 푸시 알림 서비스(APNS)

source: MPNS and Google’s Firebase Cloud Messaging (FCM)
ko: MPNS와 Google의 Firebase Cloud Messaging(FCM)

source: MPNS and your Mattermost server
ko: MPNS와 Mattermost 서버

source: Securing the Mattermost Apple App Store and Google Play apps:
ko: Mattermost Apple App Store 및 Google Play 앱 보안:

source: When using Mattermost mobile apps from the App Store and Google Play, purchase an annual subscription to Mattermost Enterprise or Professional to use Mattermost's :ref:`Hosted Push Notification Service (HPNS) <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>`.
ko: App Store와 Google Play에서 Mattermost 모바일 앱을 사용할 때 Mattermost의 :ref:`호스팅 푸시 알림 서비스(HPNS) <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>` 를 사용하려면 Mattermost Enterprise 또는 Professional의 연간 구독을 구매하세요.

source: For configuration details, see guides for :doc:`deploying the Mattermost mobile app </deploy/mobile/mobile-app-deployment>` and :doc:`deploying your own version of the apps </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>`.
ko: 구성 세부 정보는 :doc:`Mattermost 모바일 앱 배포 </deploy/mobile/mobile-app-deployment>` 및 :doc:`앱의 자체 버전 배포 </deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps>` 가이드를 참조하세요.

source: Why do I sometimes see a delay in receiving a push notification?
ko: 푸시 알림 수신이 지연되는 이유는 무엇인가요?

source: `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ and `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ determine when your device receives a push notification from Mattermost. Thus, a delay is usually as a result of those services.
ko: `Apple Push Notification Service (APNS) <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`_ 와 `Google Fire Cloud Messaging (FCM) <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`_ 가 기기가 Mattermost의 푸시 알림을 수신하는 시점을 결정합니다. 따라서 지연은 일반적으로 이러한 서비스의 결과입니다.

source: The technical flow for the device to receive a push notification is as follows:
ko: 기기가 푸시 알림을 수신하는 기술적 흐름은 다음과 같습니다:

source: User posts a message in Mattermost.
ko: 사용자가 Mattermost에 메시지를 게시합니다.

source: Mattermost server identifies if notifications need to be sent.
ko: Mattermost 서버가 알림을 보낼 필요가 있는지 식별합니다.

source: If yes, Mattermost server sends a payload containing the push notification to the push proxy.
ko: 필요한 경우 Mattermost 서버는 푸시 알림을 포함한 페이로드를 푸시 프록시로 전송합니다.

source: The push proxy parses the notification and relays it to APNS and FCM.
ko: 푸시 프록시는 알림을 구문 분석하여 APNS와 FCM으로 전달합니다.

source: APNS and FCM informs the relevant devices that there is a push notification for Mattermost. This usually happens almost immediately, but may be delayed by a couple of minutes.
ko: APNS와 FCM은 관련 기기에 Mattermost용 푸시 알림이 있음을 알립니다. 이는 일반적으로 거의 즉시 발생하지만 몇 분 정도 지연될 수 있습니다.

source: Mattermost processes the notification and displays it on the user's device.
ko: Mattermost는 알림을 처리하여 사용자의 기기에 표시합니다.

source: How do I deploy Mattermost with Enterprise Mobility Management (EMM) providers?
ko: Enterprise Mobility Management(EMM) 제공업체와 함께 Mattermost를 어떻게 배포하나요?

source: Mattermost enables customers with high privacy and custom security requirements to deploy mobile app and push notification services using keys that they alone control.
ko: Mattermost는 높은 개인정보 보호 및 맞춤형 보안 요구사항이 있는 고객이 자신만이 제어하는 키를 사용하여 모바일 앱과 푸시 알림 서비스를 배포할 수 있도록 합니다.

source: :doc:`Learn more about using AppConfig for EMM providers </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>`.
ko: :doc:`EMM 제공업체를 위한 AppConfig 사용에 대해 자세히 알아보기 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>`.

source: How do I host the Mattermost push notification service?
ko: Mattermost 푸시 알림 서비스를 어떻게 호스팅하나요?

source: First, you can use the :ref:`Mattermost Hosted Push Notification Service (HPNS) <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>`. Organizations can also :doc:`host their own push proxy server </deploy/mobile/host-your-own-push-proxy-service>` instead. This is applicable when you want to:
ko: 먼저 :ref:`Mattermost 호스팅 푸시 알림 서비스(HPNS) <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>` 를 사용할 수 있습니다. 조직은 대신 :doc:`자체 푸시 프록시 서버를 호스팅 </deploy/mobile/host-your-own-push-proxy-service>` 할 수도 있습니다. 이는 다음과 같은 경우에 적용됩니다:

source: Customize the Mattermost mobile apps;
ko: Mattermost 모바일 앱을 사용자 정의하는 경우;

source: Deploy your own push notification service, or
ko: 자체 푸시 알림 서비스를 배포하는 경우, 또는

source: Repackage the mobile apps with BlueCedar or AppDome (both of which are not officially supported but have been successfully deployed by some organizations).
ko: BlueCedar 또는 AppDome으로 모바일 앱을 다시 패키징하는 경우(둘 다 공식적으로 지원되지 않지만 일부 조직에서 성공적으로 배포됨).

source: How do I white label the app and customize build settings?
ko: 앱을 화이트 라벨링하고 빌드 설정을 사용자 정의하는 방법은 무엇인가요?

source: All files in the ``/assets/base`` folder can be overridden as needed without conflicting with changes made to the upstream version of the app. To do this:
ko: ``/assets/base`` 폴더의 모든 파일은 앱의 업스트림 버전에 대한 변경사항과 충돌하지 않고 필요에 따라 재정의할 수 있습니다. 이를 위해:

source: Create the folder ``/assets/override``.
ko: ``/assets/override`` 폴더를 생성합니다.

source: Copy any files or folders that you wish to replace from ``/assets/base`` into ``/assets/override``.
ko: ``/assets/base``에서 대체하고 싶은 파일이나 폴더를 ``/assets/override`` 로 복사합니다.

source: Make your changes to the files in ``/assets/override``.
ko: ``/assets/override`` 의 파일을 원하는 대로 변경합니다.
